## 02장: 이상한 나라의 객체

### 객체지향과 인지 능력

<pre>
  객체지향 패러다임의 목적은 현실 세계를 모방하는 것이 아니라 현실 세계를 기반으로 새로운 세계를 창조하는 것이다.
  따라서 소프트웨어 세계에서 살아가는 객체는 현실 세계에 존재하는 객체와는 전혀 다른 모습을 보이는 것이 일반적이다.
</pre>

### 객체, 그리고 이상한 나라

- 이상한 나라의 앨리스
- 앨리스 객체

### 객체, 그리고 소프트웨어 나라

<pre>
  객체란 식별 가능한 개체 또는 사물이다.
  객체는 자동차처럼 만질 수 있는 구체적인 사물일 수도 있고, 시간처럼 추상적인 개념일 수도 있다.
  객체는 구별 가능한 식별자, 특징적인 행동, 변경 가능한 상태를 가진다.
  소프트웨어 안에서 객체는 저장된 상태와 실행 가능한 코드를 통해 고현된다.
</pre>

- 상태

  <pre>
    <b>상태</b>는 특정 시점에 객체가 가지고 있는 정보의 집합으로 객체의 구조적 특징을 표현한다.
    객체의 상태는 객체에 존재한는 정적인 프로퍼티와 동적인 프로퍼티 값으로 구성된다.
    객체의 프로퍼티는 단순한 값인 속성(attribute)과 다른 객체를 참조하는 링크로 구분할 수 있다.
  </pre>
  
- 행동

  <pre>
    객체지향의 기본 사사은 상태와 생태를 조작하기 위한 행동을 하나의 단위로 묶는 것.
    객체는 스스로의 행동에 의해서만 상태가 변경되는 것을 보장함으로써 객체의 자율성을 유지한다.
    
    <b>행동</b>이란 외부의 요청 또는 수신된 메시지에 응답하기 위해 동작하고 반응하는 활동이다.
    행동의 결과로 객체는 자신의 상태를 변경하거나 다른 객체에게 메시지를 전달할 수 있다.
    객체는 행동을 통해 다른 객체와의 협력에 참여하므로 행동은 외부에 가시적이어야 한다.
    
    객체는 상태를 캡슐 안에 감춰둔 채 외부로 노출하지 않는다.
    객체가 외부에 노출하는 것은 행동뿐이며, 외부에서 객체에 접근할 수 있는 유일한 방법 역시 행동뿐이다.
    
    메시지 송신자는 단지 자신의 요구를 메시지로 포장해서 전달할 뿐이다.
    메시지를 해석하고 그에 반응해서 상태를 변경할지 여부는 전적으로 메시지 수신자의 자율적인 판단에 따른다.
    송진자가 상태 변경을 기대하더라도 수신자가 자신의 상태를 변경하지 않는다면 송신자가 간섭할 수 있는 어떤 여지도 없다.
    
    상태를 외부에 노출시키지 않고 행동을 경계로 캡슐화하는 것은 결과적으로 객체의 자율성을 높인다.
    자율적인 객체는 스스로 판단하고 스스로 결정하기 때문에 객체의 자율성이 높아질수록 객체의 지능도 높아진다.
    협력에 참여하는 객체들의 지능이 높아질수록 협력은 유연하고 간결해진다.
    
    <b>결론적으로 상태를 잘 정의된 행동 집합뒤로 캡슐화하는 것은 객체의 자율성을 높이고 협력을 단순하고 유연하게 만든다.
    이것이 상태룰 캡슐화해야 하는 이유다.</b>
  </pre>
  
- 식별자

  <pre>
    <b>식별자</b>란 어떤 객체를 다른 객체와 구분하는 데 사용하는 객체의 프로퍼티다.
    값은 식별자를 가지지 않기 때문에 상태를 이용한 동등성(equality) 검사를 통해 두 인스턴스를 비교해야 한다.
    객체는 상태가 변경될 수 있기 때문에 식별자를 이용한 동일성(identical) 검사를 통해 두 인스턴스를 비교할 수 있다.
    
    엔티티는 식별자를 지닌 전통적인 의미의 객체를 가리키는 용어다.
  </pre>

### 기계로서의 객체

<pre>
  일반적으로 객체의 상태를 조회하는 작업을 <b>쿼리(query)</b>라고 하고 객체의 상태를 변경하는 작업을 <b>명령(command)</b>이라 한다.
</pre>

### 행동이 상태를 결정한다

<pre>
  객체는 다른 객체와 협력하기 위해 존재한다. 객체의 행동은 객체가 협력에 참여하는 유일한 방법이다.
  따라서 객체가 적합한지를 결정하는 것은 그 객체의 상태가 아니라 행동이다.
</pre>

### 은유와 객체

- 두 번째 도시전설

  <pre>
    추상화(abstraction)란 살제 사물에서 자신이 원하는 특성만 취하고 필요 없는 부분을 추려 핵심만 표현하는 행위
    
    객체지향 세계는 현실 세계의 단순한 모방, 추상화가 아니다.
  </pre>

- 의인화

  <pre>
    현실의 객체보다 더 많은 일을 할 수 있는 소프트웨어 객체의 특징을 <b>의인화(anthropomorphism)</b>라고 부른다.
    
    소프트웨어 안에 구축되는 객체지향 세계는 현실을 모방한 것이 아니다. 
    현실의 모습을 조금 참조할 뿐 궁극적인 목적은 현실과 전혀 다른 새로운 세계를 창조하는 것이다.
  </pre>

- 은유

  <pre>
    <b>은유(metaphor)</b>란 실제로는 적용되지 않는 한 가지 개념을 이용해 다른 개념을 서술하는 대화의 형태다.
    은유는 하나의 의미를 다른 것을 이용해 전달한다는 의미를 가지고 있다. 그리스어 'transfer' 에서 유래
  </pre>

- 이상한 나라를 창조하라
